# Actor 和 CSP 模型

传统的多线程编程，是用共享内存的方式来进行同步的。但当并行度变高，不确定性就增加了，需要用锁等机制保证正确性，但锁用得不好容易拉低性能。而且多线程编程也是比较困难的，不太符合人的思维习惯，很容易出错，会产生死锁。所以有一些新的编程模型来实现高并发，用消息传递来代替共享内存和锁。

于是就有了“Don’t communicate by sharing memory, share memory by communicating”（**不要通过共享内存来通信，而应该通过通信来共享内存**）的思想，Actor 和 CSP 就是两种基于这种思想的并发编程模型，学术界已有诸多论文加以阐述。也就是说，这是有数学证明的，了解这两种模型，能给高并发服务器的开发很多有益的启发。作为工程师，不一定要有理论创新，但要学会把理论成果用到自己的项目上面。

「Actor 模型的重点在于参与交流的实体,而 CSP 模型的重点在于用于交流的通道。」Java/Scala 有个库 akka，就是 Actor 模型的实现。而 golang 的协程机制则是 CSP 模型。

「Actor 模型推崇的哲学是“一切皆是参与者(actor)”，这与面向对象编程的“一切皆是对象”类似。」「Actor模型=数据+行为+消息。Actor模型内部的状态由自己的行为维护，外部线程不能直接调用对象的行为，必须通过消息才能激发行为，这样就保证Actor内部数据只有被自己修改。」

我的理解是，在模型内部，对数据的处理始终是单线程的，所以无需要考虑线程安全，无需加锁，外部可以是多线程，要操作数据需要向内部线程发送消息，内部线程一次只处理一次消息，一个消息代表一个处理数据的行为。内部线程和外部线程通过信箱（mailbox）来实现异步的消息机制。

CSP 与 Actor 类似，process（在 go 中则是 goroutine） 对应 acotor，也就是发送消息的实体。 channel 对应 mailbox，是传递消息的载体。区别在与一个 actor 只有一个 mailbox，actor 和 mailbox 是耦合的。channel 是作为 first-class 独立存在的（这在 golang 中很明显），channel 是匿名的。mailbox 是异步的，channel 一般是同步的（在 golang 里，channel 有同步模式，也可以设置缓冲区大小实现异步）。

# 协程

协程基于用户空间的调度器，具体的调度算法由具体的编译器和开发者实现，相比多线程和事件回调的方式，更加灵活可控。不同语言协程的调度方式也不一样，原始协程的定义就是执行流主动让出执行权限。golang 则是用go语法来开启 goroutine，具体的调度由语言层面提供的运行时执行。goroutine 算是一类比较特殊的协程，因为 go 的运行时，实际上是 n:m 的模型，不仅仅用户空间的调度，连同内核线程的调度，也都由 go runtime 接管了。（所以在 go 中，是没有开启新线程的 API 的）

gorounte 的堆栈比较小，一般是几k，可以动态增长。线程的堆栈空间在 Windows 下默认 2M，Linux 下默认 8M。这也是 goroutine 单机支持上万并发的原因，因为它更廉价。

从堆栈的角度，进程拥有自己独立的堆和栈，既不共享堆，亦不共享栈，进程由操作系统调度。线程拥有自己独立的栈和共享的堆，共享堆，不共享栈，线程亦由操作系统调度(内核线程)。协程和线程一样共享堆，不共享栈，协程由程序员在协程的代码里显示调度。

在使用 goroutine 的时候，可以把它当作轻量级的线程来用，和多进程、多线程方式一样，主 goroutine 监听，开启多个工作 goroutine 处理连接。也就是说，程序员可以以同步的方式来进行异步编程。通过 go 的封装，程序员可以不需要考虑回调、执行流切换等等传统异步编程，直接在上层写同步代码，极大地降低了并发编程的心智负担。

goroutine 的底层实现，关键在于三个基本对象上，G(goroutine)，M(machine)，P (process)。M：与内核线程连接，代表内核线程；P：代表M运行G所需要的资源，可以把它看做一个局部的调度器，维护着一个goroutine队列；G:代表一个goroutine，有自己的栈。M 和 G 的映射，可以类比操作系统内核线程与用户线程的 m:n 模型。通过对 P 数量的控制，可以控制操作系统的并发度。
# 参考资料
[并发模型比较](https://gobomb.github.io/post/high-concurrency-model/?hmsr=toutiao.io&utm_medium=toutiao.io&utm_source=toutiao.io)

[不要通过共享内存来通信，而应该通过通信来共享内存](https://www.zhihu.com/question/58004055)
