001 内核中有一个进程控制块维护进程相关的信息
002 task_struct{进程id,进程的状态,进程切换时保存和恢复的CPU寄存器,...}
003 fork 根据一个现有的进程复制出一个新进程，原来的进程称为父进程。新进程称为子进程
004 shell下输入命令可以运行一个程序，shell进程读取用户输入的命令后调用fork复制出一个新的shell进程，新的shell进程调用exec执行新的程序
005 一个程序可以多次加载到内存，称为同时运行的多个进程。
006 进程环境变量，PATH 可执行文件的搜索路径，可以使用echo $PATH查看
007 c代码中可以使用setenv设置 getenv获取，unsetenv删除name的定义
008 进程状态，使用getrlimit setrlimit进行设置获取。cat /proc/self/limits ulimit -a
009 fork的使用
010 进程间通信，通过内核中开辟的一块缓冲区，一个写一个读
011 pipe管道用于有血缘关系的进程之间 通过fork传递在用户看来就像是打开文件一样，filedes[0]读 filedes[1]写
012 fifo有名管道 解决无血缘的进程通信
013 内存共享映射
014 进程间共享通信
015 信号 kill -l


32(42/179)