酷骑单车退押金问题思考：
互联网不适合做重资产的产业，互联网本质还是一个资源协调（外卖，打车），信息价值传递（支付宝，微信），资金管理（支付），金融投资的渠道
的一个媒介管理工具。不符合这个规律的产业都是危险的
这么说有点悲观，向死而生，也要看活下来的ofo 膜拜。有大财团撑腰，为大财团提供数据。根据骑行数据进行精准定位，
根本模式：基础设施免费化，定制服务盈利化，这种游戏只有大财团玩得起。
发牌手策略
	向对应的软件发送请求，每个返回数据
	如搜索某个东西，会向所有适合的受体发送，如百度，本地磁盘。
	搜索歌曲，向所有歌曲软件发送，那个搜索到就看那个
	支付宝 微信支付也是类似，第一支付工具没有钱会遍历第二支付工具
数据联想功能，创建execl表格，输入姓名，会进行性别，年龄，电话号码，住址等联想。一般给出8个左右最佳联想
copy 1.jpg/b+1.txt/a 2.jpg 将两个文件合并，图片中隐藏文字
MD5值
	1.检查数据是否一致。将两地存储的数据进行哈希，比较结果，如果结果一致就无需再进行数据比对。
	  这是利用了其“抵抗冲突”(collision- resistant)的能力，两个不同的数据，其哈希值只有很小的
	  几率一致。相当多数据服务，尤其是网盘服务，利用类似的做法来检测重复数据，避免重复上传。
	2.存储用户密码。将密码哈希后的结果存储在数据库中，以做密码匹配。这是利用了其做为单向哈希
	  的特点，从计算后的哈希值不能得到密码。
	3.校验数据正确性。将数据和数据哈希后的结果一并传输，用于检验传输过程中数据是否有损坏。
	  这是利用了很难找到两个不同的数据，其哈希结果一致的特点