链接：https://pan.baidu.com/s/19gb1ZsiO40vvORwuJezSeQ 
提取码：5feh
数据：可以被测量、收集、报告、分析，能够使用图形或图像来显示
归纳法 隐含的假设
机器获得只能的方式和人类不同，人类是靠逻辑推理，机器是靠大数据和智能算法(数据堆起来的)
使用数据训练模型，生成自己的数据仓库，是机器学习的必经之路
不同版本之间的相互刺激学习
启发式搜索算法---蒙特卡罗树搜索算法(Monte Carlo Tree Search)
AlphaGo是一个大数据和算法的问题
博弈树搜索算法
其他领域 语音识别，机器翻译，图像识别，大数据医疗，医疗诊断，阅读，处理文件，自动回答，撰写新闻稿，驾驶汽车
语音和文字的数据库，语料库（Corpus）
行为，活动，社会关系，也是数据
有用的数据，毫无意义的数据和伪造的数据
过滤没有用的数据，删除有害的数据
测量统计得到数据通过数据得到信息，通过信息总结得到知识。知识就是智能
天象是数据，总结出来的二十四节气就是知识，也做经验
好的模型要和数据相吻合 重点
从数据中总结数据模型
获取数据->分析数据->建立模型->预测未知 预测未知是目的
数据的积累很漫长，但是很重要
数据的相关性，表面数据隐藏的隐含信息。
谷歌根据流感相关词汇在各地的搜索来判断流感流传到哪个地区，成为使用大数据解决医疗问题的经典案例
概率论和统计学很重要
量和质
数据量充足消除个体数据的特有性，事故有概率，发生就是100%
数据获取要具有普遍性，不能是特殊条件下的
数学模型 数据驱动方法的基础
找模型，调整参数使已有的数据和模型吻合
完美的模型未必存在，即使存在找到也不容易
使用简单的模型进行拼凑，起到完美模型的效果，如通过很多圆相互嵌套建立地心说模型
工程上采用多而简单的模型比一个精确的模型成本更低
在光学仪器的设计上，一个完美的镜头里面的透镜其实不应该是球面镜，因为那样边缘的
图像会变形，只有采用抛物面或者其他复杂曲面，才能使得整个画面都清晰，但是这些非球面
透镜的加工需要技艺高超的技工，德国拥有最好的技工，因此敢于在镜头设计上采用非球面透镜。
这样整个光学仪器非常小巧，日本缺乏这种水平的技工，但是善于用机器加固，用好几个球面
透镜来取代一个非球面透镜，这样的光学仪器虽然笨重但是容易大规模生产，而且成本更低
只有数据量足够，就可以用若干简单的模型取代一个复杂模型，这种方法称为数据驱动方法
现有大量数据，二不是预设的模型，然后用很多简单的模型去契合数据(fit data)
虽然这种数据驱动方法在数据量不足时找到的一组模型可能和真实的模型存在一定的偏差
但是在误差允许范围内，单从结果上看，和精确的模型是等效的
预测洪水的大小可以测量可耕种土地的边界
大数据和机器智能，核心是变智能问题为数据问题
机器善于做的事情
比人做的好的事情就应该交给机器去完成，计算机也是一个机器
图灵测试
1.语音识别 2 机器翻译 3 文本的自动摘要或者写作 4战胜人类的国际象棋冠军 5 自动回答问题
机器智能最重要的是能解决人脑所能解决的问题，而不在于是否需要采用和人一样的方法
人类认识的普遍规律是像鸟一样飞的仿生学，而不是研究空气动力学，
统计+数据
马尔科夫模型
数据的量变到质变
大数据
	一个人的基因全图谱数据，上百GB到TB 没有太大的统计意义
	全世界人的出生日期，数据量大，出了能准确给出认可年龄分布外的不到太多其他信息
		用传统的抽样统计也可以得到，意义也不大
大数据的特征
	大量，多样性（多维度），及时性，全面性（完备性）
谷歌翻译采用的思路是类似于死记硬背的笨办法，通过数据学到不同语言之间很长的句子
成分的对应，然后之间把一种语言翻译成另一种。而不是自作主张的拼接翻译
计算机问答 容易做的是事实性询问，难的是原因性的
思维的革命
	在无法确定因果关系时，数据为我们提供了解决问题的新方法，数据中所包含的信息
可以帮助我们消除不确定性，而数据之间的相关性在某种程度上可以取代原来的因果关系，帮助我们得到想知道的答案，这便是大数据思维的核心。
思维方式决定科学成就
大胆假设，小心求证
机械思维
	所有的问题有一个通用的解决方法
	简单的公式可以衡量
	分析找到原因，根据原因得到结果 知其然知其所以然
信息时代，
	不是所有的规律都可以用简单的原理描述
	找规律也越来越难
世界的不确定性
大数据的本质
交叉熵，反应两个信息源之间的一致性。
大数据的科学基础是信息论
从因果关系到强相关关系
逻辑推理能力是人类特有的本领
统计上强相关。肺癌和烟草的关系，采用人群为较为单一的部落，主要差异就是只有吸烟
与照相机相关的网页上放照相机的广告，相关性特点。
从传统的遵循因果关系编程寻找相关性
主要在思维方式
大数据思维是对原有的机械思维的补充
无目的的原始数据->聚合的数据->选择处理，筛选处理后的数据->机器学习，数学模型
词干搜索，搜computer 不能单搜computer，应该还有其他的词，如computed等
整理之前的搜索记录
现有产业+新技术=新产业 
现有产业+蒸汽机 主要受益者 运输业（轮船火车）纺织业 制造蒸汽机的公司并不多，使用的公司多
现有产业+电（城市化-电梯，化学铜铝的冶炼） 生成电的公司也不多，使用的多
现有产业+移动互联网（金融，通信，娱乐）中国三家 使用的多，移动app均有使用
目前来说 移动互联网，大数据都是新技术
现有产业+大数据，大数据公司应该也不会很多，但是使用的多 或者就是大数据不是一个技术
数据的来源
	程序运行时产生的日志，状态等信息
	业务数据，如电信中的电话，时长等信息
	传感器收集的信息，如温度等
	非数字化的信息数字化
信息存储
信息传输
信息处理
数据的采集不做任何预设，全部收集
大数据以全集作为样本
数据的收集很难，最好不要想着用一己之力去收集
数据是在无意识情况下产生的
数据去除冗余
数据不丢失，不损坏
神经网络 最大熵模型 逻辑自回归
机器学习的过程是一个不断迭代不断进步的过程
数据量大采用简单模型，用大量数据做一个简单学习
数据量小采用复杂模型，多次迭代训练出准确参数模型
数据安全
利用大数据来设计操作步骤，异常的步骤不被允许，
自动化测试可以像触控精灵一样，按照操作过程来进行
收集数据的预处理，预处理后的数据保留了原有的特性
双向监视保护隐私
技术的第一阶段是很少的人获利，大部分人的生活会更糟糕，最后才是全部获利
数学之美 文明之光 浪潮之巅
